Ópticas de transferencia
- ¿Sí?
- ¿Ya está todo preparado?
- No te tocaba relevarme.
Ya lo sé, pero
sentí ganas de trabajar.
¿Te gusta, verdad?
Te gusta observarlo.
- No seas ridículo.
- Lo vamos a matar, ¿entiendes?
Morfeo cree que
él es el Elegido.
¿Y tú?
Lo que yo crea
no importa.
Tú crees que no, ¿verdad?
- ¿Oíste eso?
- ¿Qué?
¿Seguro que la línea
está limpia?
Sí, claro que estoy seguro.
Mejor me voy.
- ¡Alto! ¡Policía!
- ¡Manos arriba!
¡Arriba, ya!
Teniente.
Ah, carajo.
Teniente, se le dieron
órdenes específicas.
Sólo estoy haciendo mi trabajo.
Si me dice que es su "terri-pito-rio"
se lo puede meter en el trasero.
Las órdenes eran
para su protección.
Creo que podemos
con una niña sola.
¡Mandé dos unidades!
¡Ya la están bajando!
No, teniente, sus hombres
ya están muertos.
Carajo.
Morfeo, rastrearon la línea,
no sé cómo.
Yo sí. Cortaron el cable.
No hay tiempo.
Necesitas otra salida.
- ¿Hay agentes?
- Sí.
Maldita sea.
Concéntrate, Trinity.
Hay un teléfono en Wells y Lake.
Puedes llegar.
- Bueno.
- Corre.
Eso es imposible.
Levántate, Trinity.
Nada más levántate.
Levántate.
Se escapó.
No importa.
El soplón es de los genuinos.
- Conocemos su siguiente blanco.
- Se llama Neo.
Necesitamos buscarlo.
Ya empezamos.
Buscando...
MORFEO ELUDE A LA POLICÍA
EN LONDRES
Cacería Humana Avanzando
Despierta, Neo...
¿Qué?
La Matrix te tiene...
¿Qué diablos?
Sigue al conejo blanco.
"Sigue al conejo blanco".
Toc, toc, Neo.
¿Quién es?
Es Choi.
Llegaste dos horas tarde.
- Ya lo sé, fue culpa de ella.
- ¿Tienes el dinero?
Dos mil.
Espera.
SIMULACRO Y SIMULACIÓN
Aleluya.
Eres mi héroe.
Mi Jesucristo propio.
Si te agarran con eso...
Ya sé. Esto no pasó.
Tú no existes.
- Exacto.
- ¿Tienes algún problema?
Estás muy pálido.
Mi computadora, se...
¿Nunca has tenido la sensación de no
saber si estás despierto o soñando aún?
Todo el tiempo.
Se llama mezcalina.
Es la única manera de volar.
Me parece que tú necesitas
desconectarte.
Divertirte un poco.
¿Qué opinas, Dujour?
¿Nos lo llevamos con nosotros?
Definitivamente.
No puedo. Tengo
que trabajar mañana.
Anímate.
Te vas a divertir.
Te lo aseguro.
Sí.
Seguro. Voy con Uds.
Hola, Neo.
¿Cómo sabes mi alias?
Sé mucho de ti.
- ¿Quién eres?
- Me llamo Trinity.
Trinity.
¿La Trinity?
¿La que se infiltró en Hacienda?
Eso fue hace mucho.
- Caray.
- ¿Qué?
Yo pensaba...
...que eras hombre.
La mayoría piensa eso.
Eras tú en mi computadora.
¿Cómo lo hiciste?
Lo único que
te puedo decir ahora...
...es que corres peligro.
- Te traje para advertirte.
- ¿De qué?
Te están vigilando, Neo.
- ¿Quiénes?
- Nada más escucha.
Yo sé lo que haces aquí.
Sé lo que has estado haciendo.
Yo sé por qué
te cuesta dormir...
...por qué vives sólo y por qué,
noche tras noche...
...te sientas frente
a tu computadora.
Lo estás buscando.
Lo sé porque yo también
estuve buscando lo mismo.
Y cuando él me encontró...
...me dijo que yo realmente
no lo buscaba a él...
...que buscaba una respuesta.
La pregunta es lo que
nos impulsa, Neo.
La pregunta
es lo que te trajo aquí.
Conoces la pregunta...
...igual que yo.
¿Qué es la Matrix?
La respuesta está
allá afuera, Neo.
Te está buscando.
Y te encontrará...
...si tú lo deseas.
Carajo.
Carajo, carajo.
No le gusta ser sumiso,
Sr. Anderson.
Siente que Ud. es especial y que
está fuera del dominio de las reglas.
Obviamente, está equivocado.
Esta compañía de software
es líder en su ramo...
...porque los empleados
se sienten parte del todo.
Por lo tanto si un empleado tiene
un problema, toda la compañía lo tiene.
Tiene Ud. que elegir,
Sr. Anderson.
O elige llegar a tiempo
de hoy en adelante...
...o elige buscarse
otro empleo.
¿Me expliqué bien?
Sí, Sr. Rhineheart.
Perfectamente.
¿Thomas Anderson?
Sí, en persona.
Genial.
Que pase un buen día.
Hola, Neo. ¿Sabes quién habla?
- Morfeo.
- Sí.
Te he estado buscando, Neo.
No sé si estés listo para ver
lo que te quiero mostrar...
...pero, desafortunadamente,
ya se nos acabó el tiempo.
Van por ti, Neo,
y no sé qué te vayan a hacer.
¿Quién va a venir por mí?
Párate y velo
con tus propios ojos.
¿En este momento?
Sí.
Ahora mismo.
Párate lentamente.
El ascensor.
¡Ah, carajo!
¿Qué quieren de mí?
No sé. Si no quieres averiguarlo,
te sugiero que te vayas de ahí.
- ¿Cómo?
- Yo te puedo guiar...
...pero haz justo
lo que yo te diga.
El cubículo frente
al tuyo está vacío.
- ¿Pero si ellos...?
- Vete ya.
Quédate aquí sólo un momento.
Cuando te diga,
ve al final de la fila...
...a la oficina
del final del corredor.
Ve tan agachado como puedas.
Vete ya.
Muy bien. Bueno,
afuera hay un andamio.
- ¿Cómo sabes tanto?
- No hay tiempo, Neo.
A la izquierda hay
una ventana. Ve hacia ella.
Ábrela.
Vete al techo por el andamio.
¡Imposible! ¡Imposible!
¡Esto es una locura!
Hay dos maneras
de salir del edificio.
Una es por las escaleras.
La otra es en manos de ellos.
Las dos presentan
un riesgo. Tú decides.
¡Esto es una locura!
¿Por qué me está pasando esto?
¿Qué hice?
No soy nadie.
Yo no hice nada.
Voy a morir.
¡Carajo!
No puedo hacer esto.
Como ve, lo hemos estado vigilando
desde hace tiempo, Sr. Anderson.
Parece que ha estado viviendo...
...dos vidas.
En una, es usted
Thomas A. Anderson...
...escritor de programas
para una respetable firma de software.
Tiene número de seguro social.
Paga sus impuestos.
Y hasta...
...le ayuda a la casera
a sacar su basura.
La otra vida la vive
en las computadoras...
...donde se le conoce
por su alias, "Neo"...
...y donde ha cometido todos los
crímenes de computadora que existen.
Una de esas vidas...
...tiene un futuro.
Y la otra, no lo tiene.
Voy a ser lo más directo
que pueda, Sr. Anderson.
Usted está aquí porque...
...necesitamos su ayuda.
Sabemos que lo ha llamado
cierto...
...individuo.
Un hombre que se dice
llamar "Morfeo".
Todo lo que Ud. crea saber
sobre este hombre es irrelevante.
Muchas autoridades lo consideran...
...el hombre
más peligroso que existe.
Mis colegas...
...creen que estoy perdiendo
el tiempo con usted.
Pero yo creo que Ud.
desea hacer lo correcto.
Nosotros estamos dispuestos
a olvidar su pasado...
...darle un nuevo comienzo.
Y a cambio, sólo le pedimos
su cooperación...
...para llevar a un terrorista
conocido ante la justicia.
Sí.
Suena excelente el trato.
Pero creo que tengo
uno mejor.
¿Qué tal si yo...
...les doy este dedo...
...y Uds. me dan
mi llamada?
Sr. Anderson...
...me decepciona.
No me asusta con sus tácticas
de Gestapo.
Conozco mis derechos.
Quiero mi llamada telefónica.
Dígame, Sr. Anderson...
...¿de qué sirve
una llamada...
...telefónica,
si no puede hablar?
Nos va a ayudar,
Sr. Anderson...
...quiéralo o no.
Esta línea está intervenida,
así que seré breve.
Ellos te agarraron primero,
pero han subestimado tu importancia.
Si supieran lo que yo sé...
...probablemente estarías muerto.
¿De qué está hablando?
¿Qué me está pasando?
Tú eres el Elegido, Neo. Quizá
tú lleves unos años buscándome...
...pero yo te he estado buscando...
...toda mi vida.
¿Todavía quieres que nos veamos?
- Sí.
- Ve al Puente de la Calle Adams.
Súbete.
- ¿Qué es esto?
- Es necesario, Neo.
- Para nuestra protección.
¿De quién?
De ti.
- Quítate la camisa.
- ¿Qué?
Para el auto.
Escucha, "batería".
No hay tiempo
para "20 preguntas".
En este momento,
sólo hay una regla:
A nuestra manera...
...o a la calle.
Perfecto.
Por favor, Neo,
tienes que confiar en mí.
- ¿Por qué?
- Porque ya has estado ahí.
Ya conoces ese camino.
Sabes exactamente dónde termina.
Y yo sé que no quieres
estar ahí.
Apoc, luces.
Recuéstate.
Levántate la camisa.
- ¿Qué es esa cosa?
- Quizá traigas bicho.
Trata de relajarte.
Aparece.
Se mueve.
¡Carajo!
- Se te va.
- No, no se me va a ir.
Aléjense.
¡Jesucristo!
¡Esa cosa era real!
Aquí es.
Te voy a dar un consejo.
Sé sincero.
Él sabe más de lo
que te puedes imaginar.
Por fin.
Bienvenido, Neo.
Como sin duda ya adivinaste...
...yo soy Morfeo.
Es un honor conocerlo.
No...
...el honor es mío.
Por favor, ven. Siéntate.
Me imagino...
...que te has de estar sintiendo
un poco como Alicia.
Cayéndote por el hoyo del conejo.
Se puede decir.
Se te nota en los ojos.
Tienes la mirada de un hombre
que acepta lo que ve...
...porque está esperando despertar.
Irónicamente, es bastante cierto.
¿Crees en el destino, Neo?
- No.
- ¿Por qué no?
No me gusta la idea
de no controlar mi vida.
Sé exactamente
de qué estás hablando.
Déjame decirte
por qué estás aquí.
Estás aquí porque sabes algo.
No puedes explicar ese algo.
Pero lo sientes.
Lo has sentido toda tu vida.
Este mundo tiene algo raro.
No sabes qué es, pero ahí está.
Como una astilla en tu mente...
...volviéndote loco.
Esta sensación es
la que te ha traído a mí.
¿Sabes de qué estoy hablando?
¿La Matrix?
¿Quieres saber...
...lo que es?
La Matrix está en todos lados.
A nuestro alrededor.
Aun aquí,
en este mismo cuarto.
La ves cuando miras
por la ventana...
...o cuando enciendes el televisor.
La sientes cuando vas a trabajar...
...cuando vas a la iglesia...
...cuando pagas tus impuestos.
Es el mundo que te han puesto
sobre los ojos...
...para cegarte a la verdad.
¿Cuál verdad?
Que eres un esclavo, Neo.
Como todos, naciste
para ser esclavo.
Naciste en una prisión que no puedes
oler, probar ni tocar.
Una prisión...
...para la mente.
Desafortunadamente,
no le puede uno decir...
...a nadie
lo que es la Matrix.
Necesitas verla
con tus propios ojos.
Ésta es tu última oportunidad.
Después ya no puedes
echarte para atrás.
Si te tomas la azul...
...la historia acaba,
despiertas en tu cama y crees...
...lo que tú quieras creer.
Si te tomas la roja...
...te quedas en el País
de las Maravillas...
...y te enseño qué tan profundo
es el hoyo.
Recuerda...
...sólo te estoy ofreciendo
la verdad. Nada más.
Sígueme.
Apoc, ¿estamos en línea?
Ya casi.
El tiempo siempre es
nuestro enemigo.
Por favor, siéntate ahí.
¿Tú hiciste todo esto?
La píldora es para rastrear.
Corta tu onda portadora de
entrada/salida para poder localizarte.
¿Qué significa eso?
Que te abroches
el cinturón, Dorothy...
...porque Kansas...
...va a desaparecer.
¿Ustedes hicieron...?
¿Alguna vez tuviste un sueño
que jurabas que era real?
¿Qué tal si no pudieras
despertar de ese sueño?
¿Cómo sabrías la diferencia
entre el mundo...
...del sueño y el real?
- Esto no puede ser.
- ¿Ser qué?
¿Ser real?
Está replicándolo.
Todavía nada.
Está fría. Está fría.
Tank, necesitaremos una señal.
Hay una fibrilación.
Apoc, ubicación.
Ya casi la tenemos.
Está sufriendo un infarto.
- Ya lo tengo.
- Ahora, Tank. ¡Ahora!
Bienvenido...
...al mundo real.
Lo logramos, Trinity.
Lo hallamos.
- Ojalá tengas razón.
- No es un deseo.
Sé que la tengo.
¿Estoy muerto?
Distas mucho de estarlo.
Necesita mucho trabajo.
¿Qué están haciendo?
Reconstruyendo tus músculos atrofiados.
¿Por qué me duelen los ojos?
Porque nunca los habías usado.
Descansa, Neo.
Las respuestas vienen en camino.
Morfeo, ¿qué me está pasando?
¿Qué es este lugar?
Más importante que
"qué" es "cuándo".
- ¿"Cuándo"?
- Tú te crees en el año 1999...
...cuando estás, más bien,
cerca de 2199.
No te puedo decir exactamente
qué año es...
...porque, la verdad,
no sabemos.
Las explicaciones verbales
no son suficientes.
Ven conmigo.
Velo con tus propios ojos.
Ésta es mi nave...
...la Nabucodonosor.
Es un aerodeslizador.
Ésta es la cubierta principal.
Éste es el núcleo...
NABUCODONOSOR
HECHA EN EE.UU. EN 2069
...de donde enviamos la señal pirata
y entramos a la Matrix.
Ya conoces a la mayoría
de mi tripulación.
Te presento a Apoc...
...Switch...
...y Cypher.
Los que no conoces: Tank
y su hermano mayor, Dozer.
El pequeño detrás de ti es Mouse.
¿Querías saber lo que es
la Matrix, Neo?
Trinity.
Trata de relajarte.
Esto se va a sentir
un poco raro.
IMPULSOR SUPLEMENTARIO
Esto...
...es la Estructura.
Es nuestro programa cargador.
Podemos cargar lo que sea,
desde ropa...
...a equipo...
...armas...
...simulaciones de entrenamiento...
...cualquier cosa que necesitemos.
¿Estamos dentro de un programa
de computadora?
¿Es tan difícil creerlo?
Tu ropa es distinta.
No tienes enchufes.
Tu pelo cambió.
Tu apariencia ahora es
una "imagen propia residual".
Es la proyección mental
de tu "yo" digital.
¿Esto no es real?
¿Qué es "real"?
¿Cómo defines "real"?
Si hablas de lo que puedes
sentir...
...lo que puedes oler,
probar y ver...
...lo "real" son impulsos eléctricos
que tu cerebro interpreta.
Éste es el mundo que conoces.
El mundo como estaba
a fines del siglo XX.
Ahora sólo existe como parte
de una simulación neuro-interactiva...
...llamada la Matrix.
Has estado viviendo
en un mundo de sueños, Neo.
Éste es el mundo...
...como existe en la actualidad.
Bienvenido al desierto...
...de lo real.
Sólo tenemos
pedazos de información.
Pero sabemos que en algún punto
del siglo XXI...
...toda la humanidad
se reunió a celebrar.
Nos maravillamos de nuestra
magnificencia cuando dimos vida a I.A.
¿I.A.?
¿Inteligencia artificial?
Una conciencia única que generó
toda una raza de máquinas.
No sabemos quién dio
el primer golpe, si ellas o nosotros.
Pero sabemos que nosotros
destruimos el cielo.
En esa época,
usaban energía solar.
Y se pensaba que no
podrían sobrevivir...
...sin una fuente de energía
tan abundante como el sol.
A través de la historia, el hombre ha
dependido de máquinas para sobrevivir.
El destino, aparentemente,
no carece de un sentido de ironía.
El cuerpo genera más bioelectricidad
que una batería de 120 voltios.
Y como 25.000 BTU,
de calor corporal.
Eso, combinado con una forma
de fusión...
...dio a las máquinas la electricidad
necesaria para subsistir.
Hay campos, Neo,
campos sin fin...
...donde los seres humanos
ya no nacen.
Somos cultivados.
Durante mucho tiempo
me negué a creerlo.
Hasta que vi los campos
con mis propios ojos...
...los vi licuar cadáveres...
...para alimentar intravenosamente
a los vivos.
Y parado ahí, encarando
esa precisión horripilante...
...me di cuenta de lo obvia
que era la verdad.
¿Qué es la Matrix?
Control.
La Matrix es un mundo soñado
generado por computadora...
...construido para mantenernos
bajo control...
...con el fin de convertir
al ser humano...
...en esto.
No.
No lo creo.
Es imposible.
No dije que fuera a ser fácil, Neo.
Pero es la verdad.
¡Basta!
¡Déjenme salir!
¡Déjenme salir! ¡Me quiero ir!
- Calma, Neo. Tranquilo.
- Sáquenme esto.
Sáquenme esto.
¡No me toques! ¡Quítate!
¡No te me acerques!
No creo en Uds.
¡No lo creo!
- Se va a volver loco.
- Respira, Neo.
Nada más respira.
No puedo dar marcha atrás,
¿verdad?
No.
Pero si pudieras...
...¿de verdad querrías?
Te debo una disculpa.
Tenemos una regla:
Nunca liberamos una mente
que ya ha alcanzado cierta edad.
Es peligroso.
La mente no puede soltarse.
Ya lo he visto y lo lamento.
Hice lo que hice porque...
...lo tenía que hacer.
Al principio, cuando hicieron la Matrix,
un hombre nació dentro...
...que tenía la habilidad de
cambiar lo que él quería...
...para rehacer la Matrix
como él quisiera.
Él fue el que liberó
al primero de nosotros...
...y nos enseñó la verdad.
Mientras exista la Matrix...
...la raza humana
jamás será libre.
Después de que él murió...
...el Oráculo
profetizó su regreso y...
...que su llegada señalaría
la destrucción de la Matrix...
...que pondría fin a la guerra...
...y nos liberaría.
Por eso algunos nos hemos
dedicado a recorrer la Matrix...
...buscándolo.
Hice lo que hice
porque creo...
...que esa búsqueda
ha terminado.
Descansa un poco.
Lo vas a necesitar.
¿Para qué?
Tu entrenamiento.
Buenos días. ¿Dormiste?
Esta noche dormirás.
Te lo garantizo.
Yo soy Tank y seré
tu operador.
- ¿Tú no tienes...?
- ¿Hoyos? No.
Yo y mi hermano Dozer somos humanos
100% puros, hechos en casa.
Nacidos libres aquí...
...en el mundo real.
Auténticos hijos de Zion.
- ¿Zion?
- Si la guerra acabara mañana...
...la fiesta sería
en Zion.
¿Es una ciudad?
La última ciudad humana.
El único lugar que nos queda.
¿Dónde está?
Bien enterrada, cerca del centro
de la tierra, donde aún hace calor.
Si vives suficiente,
quizá la veas.
Estoy muy emocionado
de ver de lo que eres capaz...
...si Morfeo tiene razón.
No debemos hablar de esto,
pero...
...si lo eres...
...es una época
muy emocionante.
Tenemos mucho que hacer.
Tenemos que empezar.
Debemos empezar con estos programas
de operación.
Son de lo más aburrido.
Hagamos algo más divertido.
¿Qué tal...
...entrenamiento de combate?
¿Jiujitsu?
¿Voy a aprender jiujitsu?
¡Santo Dios!
"Oye, Mikey,
creo que le gustó".
¿Quieres más?
Claro que sí.
BOXEO BORRACHO
- ¿Cómo va?
- 10 horas seguidas. Es una máquina.
Ya sé kung-fu.
Muéstrame.
Éste es un programa de simulación...
...parecido a la realidad
programada de la Matrix.
Tiene las mismas reglas,
como la gravedad.
Son como las reglas de un sistema
de computadora.
Puedes torcer algunas.
Otras las puedes romper.
¿Entiendes?
Entonces pégame,
si puedes.
¡Muy bien!
Adaptación...
...improvisación.
Pero tu debilidad...
...no es la técnica.
¡Morfeo y Neo están peleando!
¿Cómo te gané?
Es demasiado veloz.
¿Tú crees que...
...el que sea yo más fuerte
o más veloz...
...tiene algo que ver con mis músculos
en este lugar?
¿Crees que estás respirando aire?
¡Otra vez!
Caray, es muy veloz.
Mira la neurocinesis.
Está muy elevada.
¿Qué esperas?
Tú puedes ser más veloz.
No creas que lo eres.
Sabe que lo eres.
¡Vamos! ¡Deja de tratar
de pegarme y pégame!
No lo puedo creer.
Sé lo que está tratando
de hacer.
Estoy tratando de liberar
tu mente.
Pero sólo puedo enseñarte la puerta.
Tú tienes que atravesarla.
Tank, pon el programa de salto.
CARGANDO
Tienes que soltarlo.
El miedo...
...la duda y la incredulidad.
Libera tu mente.
Bueno.
Liberar mi mente.
- ¿Qué tal si llega?
- Nadie llega en el primer salto.
Ya lo sé. Lo sé.
- ¿Qué tal si llega?
- No va a llegar.
Vamos.
Está bien.
No hay problema.
Liberaré mi mente.
No hay problema. Voy.
¿Qué significa eso?
No significa nada.
Todos se caen
la primera vez.
¿Verdad, Trin?
- Creí que no era real.
- Tu mente lo hace real.
¿Si te matan en la Matrix...
- ... mueres aquí?
- El cuerpo no puede vivir sin la mente.
No recuerdo que me hayas
traído de cenar a mí.
Algo tiene, ¿verdad?
¿Ya te volviste creyente?
Me pongo a pensar.
Si Morfeo está tan seguro,
¿por qué no van con el Oráculo?
Morfeo lo llevará
cuando esté listo.
La Matrix es un sistema.
Un sistema enemigo.
Pero cuando estás dentro, ¿qué ves?
Hombres de negocios, maestros,
abogados, carpinteros.
Las mentes de la gente
que queremos salvar.
Pero hasta no salvarla,
esta gente está en el sistema...
...y, por lo tanto,
es enemiga.
Tienes que entender...
...que muchos no están listos
para ser desconectados.
Y muchos están tan habituados...
...dependen tan desesperadamente
del sistema...
...que pelearán para protegerlo.
¿Me estabas oyendo o mirando
a la mujer del vestido rojo?
- Yo era...
- Vuelve a mirar.
Congélalo.
- ¿Esto no es la Matrix?
- No.
Es otro programa de entrenamiento,
para enseñarte una cosa:
Si no eres uno de nosotros,
eres uno de ellos.
- ¿Qué son ellos?
- Programas conscientes.
Pueden entrar y salir de cualquier
software conectado a su sistema.
Eso significa que cualquiera
que no hayamos desconectado...
...puede ser un agente.
Dentro de la Matrix...
...ellos son todos...
...y no son nadie.
Hemos sobrevivido escondiéndonos
y huyendo de ellos.
Pero son los porteros.
Vigilan las puertas,
tienen las llaves.
O sea, que un día alguien
tendrá que pelear con ellos.
¿Alguien?
No te voy a mentir, Neo.
Cada hombre o mujer que ha peleado
con un agente, ha muerto.
Pero donde ellos fracasaron,
tú tendrás éxito.
¿Por qué?
Agentes han roto concreto
a mano limpia.
Les han disparado cargadores enteros
sin que una bala los toque.
Pero su fuerza y velocidad se basan
en un mundo erigido sobre reglas.
Debido a eso...
...nunca serán tan fuertes
ni tan veloces como tú puedes ser.
¿Qué me está diciendo?
¿Qué puedo evadir balas?
No, Neo.
Te estoy diciendo que,
cuando estés listo...
...no tendrás que evadirlas.
Hay un problema.
- ¿Nos lo advirtió Zion?
- No, otra nave.
¡Carajo!
El calamar viene volando.
- ¿El calamar?
- Un centinela.
Una máquina
mortífera diseñada...
Para buscar y destruir.
Baja la nave allá.
¿Cómo vamos, Tank?
Apagué todo el equipo.
PEM armado...
...y listo.
- ¿Pem?
- Pulso electromagnético.
Descompone los sistemas
eléctricos del atacante.
Es nuestra única arma
contra las máquinas.
- ¿Dónde estamos?
- En el viejo sistema de desperdicios.
- Cloacas.
- Antes había ciudades...
...que abarcaban cientos de km.
Ahora, sólo quedan
estas cloacas.
Silencio.
Qué susto me diste.
- Perdón.
- No te preocupes.
- ¿Eso es...?
- ¿La Matrix?
- ¿Siempre la ves en clave?
- Es necesario.
Los traductores de imagen
trabajan para la Estructura.
La Matrix tiene demasiada información
que descifrar.
Te acostumbras.
Ya ni siquiera veo el código.
Nada más veo rubia,
morena, pelirroja.
Oye, ¿quieres...
...un trago?
Claro que sí.
¿Sabes qué? Yo sé...
...lo que estás pensando.
Porque yo estoy pensando
lo mismo.
Es más, lo he estado pensando
desde que llegué aquí.
¿Por qué no me tomé
la pastilla azul?
Buen alcohol, ¿no?
Dozer lo hace.
Sirve para dos cosas:
Desengrasar motores
y matar neuronas.
¿Te puedo preguntar una cosa?
¿Te dijo por qué lo hizo?
¿Por qué estás aquí?
¡Jesús!
Qué manera de manipularte.
Así que has venido
a salvar al mundo.
¿Cómo respondes
a una cosa así?
Un pequeño consejo.
Si ves un agente...
...haz lo mismo que nosotros.
Corre.
Corre tanto como puedas.
Gracias por el trago.
Dulces sueños.
¿Trato hecho, Sr. Reagan?
¿Sabe qué?
Yo sé que este filete
no existe.
Sé que cuando
me lo llevo a la boca...
...la Matrix le está diciendo
a mi cerebro que es...
...jugoso...
...y que está delicioso.
Después de 9 años...
...¿sabe de qué me doy cuenta?
La ignorancia es una dicha.
Entonces, trato hecho.
No quiero acordarme de nada.
De nada. ¿Entiende?
Y quiero ser rico.
Ya sabe, ser alguien
importante.
Como un actor.
Lo que Ud. quiera,
Sr. Reagan.
Regresan mi cuerpo
a una planta eléctrica...
...me insertan en la Matrix...
...y les doy lo que quieren.
Acceso a la computadora de Zion.
No, no me sé los códigos.
Les puedo entregar al que
los sabe.
Morfeo.
Toma, el desayuno
de campeones.
Con imaginación,
sabe a huevos babosos.
O a mocos.
¿Sabes a qué me recuerda?
Trigo Rico.
¿Alguna vez lo probaste?
No, pero técnicamente,
tú tampoco.
A eso me refiero.
Porque te deja pensando:
¿Cómo saben las máquinas
a qué sabía el Trigo Rico?
Quizá el sabor esté mal.
Quizá el sabor que para mí
era de Trigo Rico era...
...realmente de avena
o de atún.
Me pregunto muchas cosas.
El pollo, por ejemplo.
Quizá no sabían
qué sabor darle...
...y por eso el pollo
sabe cómo todo.
- Y quizá se...
- Cállate.
Es una proteína monocelular...
...combinada con aminoácidos,
vitaminas y minerales.
Todo lo que necesitas.
No todo
lo que el cuerpo necesita.
Dicen que pasaste el programa
de entrenamiento de agentes.
Yo escribí ese programa.
Ahí viene.
- ¿Qué te pareció ella?
- ¿Quién?
La mujer del vestido rojo.
Yo la diseñé.
No habla mucho, pero...
...si quieres conocerla, puedo arreglar
un encuentro mucho más íntimo.
El alcahuete digital.
No le prestes atención
a estos hipócritas.
Negar nuestros propios impulsos...
...es negar lo mismísimo
que nos convierte en humanos.
Dozer, cuando acabes...
...sube la nave para
transmitir.
Vamos a entrar.
Voy a llevar a Neo
a verla.
¿A quién?
Al Oráculo.
Observen, por favor, que los...
...letreros de cinturones
y no fumar están prendidos.
Siéntense cómodamente
y disfruten del vuelo.
Ya entramos.
Volveremos en una hora.
Increíble...
...¿verdad?
- ¡Dios mío!
- ¿Qué?
Yo antes comía ahí.
Tienen muy buenos fideos.
Tengo un montón de
recuerdos de mi vida.
Ninguno de ellos es real.
¿Qué significa eso?
Que la Matrix no sabe quién eres.
¿Y el Oráculo sí?
Eso es otra cosa.
¿Has ido con ella?
Sí.
¿Qué te dijo?
Me dijo...
¿Qué?
Ya llegamos.
Neo, ven conmigo.
¿Éste es el mismo Oráculo
que hizo...
- ... la profecía?
- Sí.
Es muy vieja. Ha estado
con nosotros desde el principio.
- ¿El principio?
- De la Resistencia.
¿Y qué sabe ella? ¿Todo?
Ella diría que sabe suficiente.
Y nunca se equivoca.
No pienses en términos
de correcto o equivocado.
Es una guía, Neo.
Te puede mostrar el camino.
- ¿Le ha ayudado a usted?
- Sí.
¿Qué le dijo?
Que hallaría al Elegido.
Dije que sólo podía enseñarte la puerta.
Tú la tienes que atravesar.
Hola, Neo.
Llegas justo a tiempo.
Siéntete como en tu casa, Morfeo.
Neo, ven conmigo.
Éstos son los otros Potenciales.
Puedes esperar aquí.
No trate de doblar
la cuchara.
Es imposible.
En vez de eso, sólo trate
de darse cuenta de la verdad.
¿Cuál verdad?
Que la cuchara
no existe.
¿La cuchara no existe?
Y entonces verá que la cuchara
no se dobla. Es sólo usted.
El Oráculo te recibirá.
Sé que eres tú Neo.
Enseguida estoy contigo.
- ¿Ud. es el Oráculo?
- Exacto.
No soy lo que te esperabas,
¿verdad?
Ya casi están.
Huelen rico, ¿verdad?
- Sí.
- Te invitaría a sentarte...
...pero sé que
no lo vas a hacer.
- Y no te preocupes por el jarrón.
- ¿Cuál jarrón?
Ese jarrón.
Discúlpeme.
Dije que no te preocupes.
Uno de mis niños
lo arreglará.
¿Cómo supo?
Lo que va a hacer que te rompas
la cabeza después es:
¿Se habría roto si yo
no hubiera dicho nada?
Eres más guapo
de lo que pensaba.
Ya veo por qué le gustas.
¿A quién?
Aunque no eres muy listo.
¿Sabes por qué te trajo
Morfeo a verme?
Entonces...
...¿qué opinas?
¿Crees que eres el Elegido?
La verdad, no sé.
¿Sabes qué significa eso?
Está en latín.
Significa:
"Conócete a ti mismo".
Te voy a decir
un secretito.
Ser el Elegido es igual
que estar enamorado.
Nadie te puede decir
que lo estás. Sólo lo sabes tú...
...hasta los tuétanos.
De las pelotas
hasta los huesos.
Bueno...
...déjame examinarte.
Abre la boca.
Di: "Ah".
Ahora se supone que yo debo decir:
"Qué interesante, pero"...
Y luego tú dices:
"¿Pero qué?"
Pero tú ya sabes
lo que te voy a decir.
No soy el Elegido.
Lo siento, muchacho.
Tienes el don...
...pero siento que estás
esperando algo.
- ¿Qué?
- Tu siguiente vida, quizá. ¿Quién sabe?
Así son estas cosas.
- ¿De qué te ríes?
- Morfeo.
Ya casi me había convencido.
Ya lo sé.
Pobre Morfeo.
Sin él, estamos perdidos.
¿Cómo que "sin él"?
¿Seguro que quieres
oír esto?
Morfeo cree en ti, Neo.
Y nadie, ni tú,
ni siquiera yo...
...lo puede disuadir
de lo que cree.
Lo cree tan ciegamente...
...que va a sacrificar su vida
para salvar la tuya.
- ¿Qué?
- Vas a tener que tomar una decisión.
Por un lado, tienes
la vida de Morfeo.
Y por el otro,
tienes la tuya.
Uno de los dos
va a morir.
¿Cuál de los dos?
De ti depende.
Lo siento, muchacho.
De veras.
Tienes un alma buena.
Y odio dar malas noticias
a la gente buena.
No te preocupes.
Tan pronto atravieses esa puerta...
...empezarás a sentirte mejor.
Te acordarás de que no crees
en estas estupideces del destino.
Tú controlas tu propia vida...
...¿te acuerdas?
Toma...
...agarra una galleta.
Te prometo que para cuando
acabes de comerla...
...te sentirás de maravilla.
Lo que te dijo...
...fue para tus oídos...
...y para los de nadie más.
La Mujer
de Rojo
Ya van para allá.
¿Qué es eso?
Oh, un déjà vu.
¿Qué dijiste?
Nada. Es que tuve
un déjà vu.
- ¿Qué viste?
- ¿Qué pasó?
Pasó un gato negro...
...y luego otro
idéntico.
¿Qué tan idéntico?
¿El mismo?
No estoy seguro.
Switch, Apoc.
- ¿Qué pasó?
- Un Déjà vu es un error en la Matrix.
Sucede cuando cambian algo.
¡Dios mío!
Vamos.
Cortaron el cable. ¡Huyan!
Ay, no.
Cambiaron eso. Estamos atrapados
sin salida.
Calma. Dame tu teléfono.
Lo van a rastrear.
No tenemos más remedio.
Operador.
Busca un dibujo estructural
del edificio. ¡Rápido!
- Ya lo tengo.
- Dime la pared de las tuberías.
Octavo piso.
Están en el octavo piso.
Directamente enfrente.
Ojalá El Oráculo te haya dado
buenas noticias.
Ahora a la izquierda.
Ésa es.
Bien.
¿Dónde están?
En las paredes.
¡Están en las paredes!
¡Un agente!
¡Saca a Neo!
¡Él es lo único
que importa!
¡No, Morfeo, no!
¡Trinity, vete!
¡Vete!
- ¡No podemos dejarlo!
- ¡Debemos!
¡Cypher! ¡Apúrate!
El gran Morfeo.
Al fin nos encontramos.
¿Y tú eres?
Smith.
El agente Smith.
Me parecen todos iguales.
Llévenselo.
- Operador.
- Necesito una salida, ya.
Hubo un maldito accidente de auto.
¡De repente, pum!
Dios todavía me quiere.
Ya te localicé.
Sácame de aquí, rápido.
Ve a Franklin y Erie,
un taller de televisores.
Hecho.
- Operador.
- Tank, soy yo.
¿Está vivo Morfeo?
¿Está vivo Morfeo, Tank?
Sí, lo están transportando.
Está vivo.
Necesitamos una salida.
Están cerca de Cypher.
- ¿Cypher?
- Ya lo sé.
- Va a Franklin y Erie.
- Entendido.
Ya lo tengo.
¿Dónde están?
Voy a hacer la llamada.
Muy bien.
Tú primero, Neo.
¡Carajo!
No sé.
Se cortó la línea.
Hola, Trinity.
¿Cypher? ¿Y Tank?
¿Sabes qué?
Durante mucho tiempo...
...pensé que estaba
enamorado de ti.
Solía soñar contigo.
Eres una mujer hermosa, Trinity.
Lástima que las cosas
acabaran así.
Tú los mataste.
- ¿Qué?
- ¡Dios mío!
Estoy cansado, Trinity.
Estoy cansado
de esta guerra...
...cansado de pelear,
cansado de esta nave...
...de tener frío, de comer el mismo
maldito atole todos los días.
Pero más que nada...
...estoy cansado de ese pendejo
y todas sus estupideces.
¡Sorpresa, idiota!
Apuesto a que
no te esperabas esto...
...¿verdad?
Dios mío, quisiera poder
estar ahí...
...cuando te quiebren.
Quisiera poder entrar
justo cuando suceda.
Para que en ese instante...
...sepas que fui yo.
- Tú les entregaste a Morfeo.
- Él nos mintió, Trinity.
¡Nos engañó!
¡Si nos hubiera dicho
la verdad...
...le hubiéramos dicho que se meta
la píldora roja en su trasero!
No es cierto, Cypher.
Él nos liberó.
"Liberó". ¿Llamas a esto
ser libre?
Sólo hago lo que él me dice.
Si tuviera que elegir entre eso
y la Matrix...
...elegiría la Matrix.
La Matrix no es real.
No estoy de acuerdo.
Yo creo que la Matrix...
...puede ser más real
que este mundo.
Aquí sólo tengo que
jalar el cable...
...pero allá...
...tienes que ver morir a Apoc.
- Bienvenida al mundo real, nena.
- Pero estás fuera.
- No puedes volver.
- Eso crees tú.
Van a reinsertar mi cuerpo.
Volveré a dormir,
y al despertar no recordaré nada.
A propósito...
...si tienes algo importante
que decirle a Switch...
- ... díselo ahora.
- No, por favor.
Así, no.
Demasiado tarde.
¡Maldito seas, Cypher!
No me odies, Trinity.
Yo sólo soy un mensajero.
Y te lo voy a demostrar
ahora mismo.
Si Morfeo tenía razón...
...entonces no lo podré desenchufar.
Si Neo es el Elegido...
...me tendrá que detener...
...alguna especie de milagro.
¿Verdad?
Digo, ¿cómo puede ser
el Elegido si está muerto?
Nunca me contestaste...
...si creías en las tonterías
de Morfeo.
Vamos. Sólo quiero
un pequeño sí o no.
Míralo a los ojos...
...a esos ojos grandes, bonitos...
...y dime...
...sí...
...o no.
Sí.
No lo creo.
¡Aunque no lo creas, pedazo de mierda,
te vas a ir al infierno!
Tú primero.
- Estás herido.
- Estaré bien.
¿Y Dozer?
¿Nunca se ha parado y
la ha visto...
...maravillándose
de su belleza...
...su genialidad?
Miles de millones de personas...
...viviendo sus vidas normales...
...sin darse cuenta de nada.
¿Sabía que la primera Matrix...
...fue diseñada para ser un mundo
humano perfecto, sin sufrimiento...
...donde todos iban a
ser felices?
Fue un desastre.
Nadie aceptaba el programa.
Se perdieron cosechas enteras.
Algunos piensan que nos faltaba...
...el lenguaje de programación
para describir su mundo ideal.
Pero yo creo que como especie...
...los seres humanos definen su realidad
a través de la desdicha...
...y el sufrimiento.
Así que el mundo perfecto
era un sueño del que...
...su cerebro primitivo se trataba
de despertar constantemente.
Por lo cual la Matrix fue rediseñada
para darle su forma actual.
La cima de...
...su civilización.
Digo "su civilización" porque...
...al empezar a usarnos para pensar,
se volvió nuestra civilización...
...que es, por supuesto,
la esencia de todo esto.
La evolución, Morfeo.
La evolución.
Como el dinosaurio.
Asómese por esa ventana.
Tuvieron su época.
El futuro es nuestro mundo, Morfeo.
El futuro es nuestra época.
Quizá haya un problema.
- ¿Qué le están haciendo?
- Metiéndose en su mente.
Es como una computadora.
Con el tiempo, cede.
¿Cuánto tiempo?
Depende de la mente.
Pero todas se quiebran...
...y sus patrones alfa cambiarán
de esto a esto.
Cuando se quiebre, Morfeo
les dirá lo que quieran.
¿Qué quieren?
Al líder de cada nave le dan códigos
para la computadora de Zion.
Si capturan los códigos
y entran a la computadora de Zion...
...nos pueden destruir.
No podemos permitirlo.
Zion es más importante que yo...
...o tú...
...incluso que Morfeo.
Debemos de poder hacer algo.
Sí, desenchufarlo.
¿Lo vas a matar?
¿Matar a Morfeo?
No tenemos otra opción.
Nunca uses a un humano
para el trabajo de una máquina.
Si nuestro soplón
ha fracasado...
...cortarán la conexión
lo antes posible, a menos...
Que estén muertos.
En todo caso...
Tenemos que seguir con el plan.
Desplieguen a los centinelas.
Inmediatamente.
Morfeo, fuiste más que un líder
para nosotros.
Fuiste un padre.
Siempre te extrañaremos.
¡Alto!
No puedo creer esto.
- Lo tenemos que hacer.
- ¿De veras?
Yo no sé.
- Esto no puede ser coincidencia.
- ¿Qué?
El Oráculo me dijo
que esto pasaría.
Me dijo que yo tendría
que decidir.
¿Decidir qué?
- ¿Qué haces?
- Voy a entrar.
- No, no vas a entrar.
- Tengo que hacerlo.
Morfeo se sacrificó
para que te pudiéramos sacar.
No puedes volver a entrar.
Morfeo lo hizo porque creía
que soy algo que no soy.
¿Qué?
Yo no soy el Elegido, Trinity.
- El Oráculo me lo dijo.
- No, tienes que serlo.
Discúlpame, pero no.
Soy otro tipo cualquiera.
No, Neo, no es verdad.
No puede ser verdad.
¿Por qué?
Estás loco. Tienen a Morfeo
en un edificio militar.
Aún si lograras entrar, está en poder
de tres agentes.
Yo también quiero recuperar a Morfeo,
pero eso es un suicidio.
Aparentemente, sí...
...pero no lo es.
No te puedo explicar por qué.
Morfeo creía en una cosa tanto,
como para sacrificar su vida.
Ya lo entendí.
Por eso tengo que ir.
- ¿Por qué?
- Porque yo creo en algo.
¿En qué?
Creo que lo puedo rescatar.
- ¿Qué haces?
- Voy contigo.
- No, no vienes.
- ¿No?
Te voy a decir
en qué creo yo.
Creo que Morfeo me importa
más a mí que a ti.
Creo que si de veras lo quieres salvar,
necesitarás mi ayuda.
Y como soy el oficial
de mayor rango...
...si no te gusta,
te puedes ir al diablo.
Porque no vas a ir
a ningún otro lado.
Tank, cárganos.
Quisiera compartir una revelación
que he tenido...
...durante mi tiempo aquí.
Me di cuenta cuando traté
de clasificar su especie...
...y me di cuenta
de que Uds...
...no son realmente mamíferos.
Todos los mamíferos
en este planeta...
...desarrollan equilibrio
con el ambiente que los rodea.
Pero Uds., los humanos, no.
Llegan a una zona y
se multiplican.
Se multiplican hasta consumir
todos los recursos naturales.
Su única manera de sobrevivir...
...es esparciéndose a otra zona.
Hay otro organismo
en este planeta...
...que sigue el mismo
patrón.
¿Sabe cuál es?
El virus.
Los seres humanos
son una enfermedad.
Un cáncer de este planeta.
Uds. son una plaga.
Y nosotros...
...somos la cura.
Bueno, ¿qué necesitas?
Además de un milagro.
Armas.
Muchas armas.
Nadie ha hecho nada parecido.
Por eso va a funcionar.
¿Por qué no ha funcionado
el suero?
Quizá las preguntas
estén mal.
Déjenme con él.
Ahora.
Aguanta, Morfeo.
Ya vienen a salvarte.
Ya vienen.
¿Me oye, Morfeo?
Voy a ser sincero...
...con usted.
Yo...
...odio este lugar...
...este zoológico...
...esta prisión...
...esta realidad,
cómo le quieras decir.
Ya no la aguanto más.
Es el olor.
Si tal cosa existe.
Siento que me satura.
Puedo...
...probar...
...su hedor.
Y cada vez que lo hago,
temo que me lo haya pegado.
Es repugnante.
¿Verdad?
Necesito irme de aquí.
Necesito liberarme.
Y en esta mente
está la clave.
Mi clave.
Una vez que Zion sea destruida,
no tendré que estar aquí.
¿Me entiende?
Necesito los códigos.
Necesito entrar a Zion...
...y Ud. tiene que decirme
cómo.
Me lo va a decir o...
...va a morir.
¿Se puede quitar todos
los objetos metálicos?
Llaves, monedas.
¡Santo cielo!
Apoyo.
Manden apoyo.
¡No se muevan!
¿Qué hacías?
No sabe nada.
¿Saber qué?
PARADA DE EMERGENCIA
ARMADA
Creo que están tratando
de salvarlo.
Las cucharas no existen.
¡Encuéntrenlos y destrúyanlos!
¡Repito, nos están atacando!
¡Ayúdame!
Solamente humano.
Esquiva esto.
- ¿Cómo hiciste eso?
- ¿Qué?
Moverte como ellos. Nunca vi a
alguien moverse tan rápido.
No fue suficientemente rápido.
¿Sabes pilotear esa cosa?
Todavía no.
- Operador.
- Necesito un programa de piloto...
...para un helicóptero B-212.
¡Apúrate!
Vámonos.
No.
Morfeo, levántate.
Levántate, levántate.
No va a lograrlo.
Te tengo.
Lo sabía.
Es el Elegido.
¿Ahora sí
lo crees, Trinity?
El Oráculo...
- Ella me dijo...
- Ella te dijo...
...justo lo que
necesitabas oír.
Eso es todo.
Neo, tarde o temprano
te darás cuenta, como yo...
...que es diferente
conocer el camino...
...que recorrerlo.
Operador.
- Qué gusto oír su voz, señor.
- Necesitamos salir.
Vayan a la estación del metro
entre State y Balboa.
- ¡Maldita sea!
- Rastreamos la llamada.
- Tenemos su posición.
- Hay centinelas en alerta.
Ordena el ataque.
Todavía no salen.
Tú primero, Morfeo.
Neo, te quiero decir
una cosa...
...pero tengo miedo de
lo que pueda significar.
Todo lo que el Oráculo me dijo
se ha vuelto realidad.
Todo, menos esto.
¿Menos qué?
- ¿Qué diablos pasó?
- Un agente.
- Mándame de regreso.
- No puedo.
Sr. Anderson.
Corre, Neo, corre.
¿Qué está haciendo?
Está empezando a creer.
Ya no tiene balas.
Ud. tampoco.
Va a ser un placer
verlo morir...
...Sr. Anderson.
Dios mío, lo está matando.
¿Oye eso, Sr. Anderson?
Es el sonido
de lo inevitable.
de su muerte.
Adiós, Sr. Anderson.
Mi nombre...
...es Neo.
- ¿Qué pasó?
- No sé. Lo perdí.
ADVERTENCIA DE PROXIMIDAD
Ah, carajo.
Centinelas.
- ¿Cuánto tiempo?
- 5, quizá 6, minutos.
Carga el pulso electromagnético.
- Debemos esperar a que salga.
- Ya lo sé, no te preocupes.
Va a salir.
¿Planos o de plataforma? No, sólo...
¿Qué demonios?
¡Ese teléfono es mío!
¡Ese tipo se llevó mi teléfono!
Ya lo localicé.
Está huyendo.
¡Sr. Mago, sácame de aquí!
Hay una vieja salida
en Wabash y Lake.
¡Ah, carajo!
¡Auxilio!
¡Necesito que me ayudes!
La puerta.
La puerta a tu izquierda.
¡A tu otra izquierda!
La puerta trasera.
ALERTA ROJA
Oh, no.
Aquí vienen.
Va a lograrlo.
Las escaleras al final del callejón,
cuarto 303.
PENETRACIÓN DEL CASCO
Están dentro.
Apúrate, Neo.
No puede ser.
Examínalo.
Está muerto.
Adiós, Sr. Anderson.
Ya no tengo miedo.
El Oráculo me dijo que me iba
a enamorar, y que me enamoraría...
...del Elegido.
Así que, como verás...
...no puedes estar muerto.
No puedes estarlo...
...porque yo te amo.
¿Me oyes?
Te amo.
Ahora, levántate.
No.
¿Cómo?
Es el Elegido.
Sé que están allá afuera.
Ya los siento.
Sé que tienen miedo.
Nos tienen miedo a nosotros.
Tienen miedo del cambio.
FALLO DEL SISTEMA
- No sé qué depara el futuro.
No vine a decirles
cómo va a acabar esto.
Vine a decirles
cómo va a empezar.
Voy a colgar este teléfono...
...y le voy a mostrar a esta gente
lo que Uds. no quieren que vean.
Les voy a enseñar un mundo...
...sin ustedes.
Un mundo sin reglas y controles,
sin fronteras ni límites.
Un mundo donde todo
es posible.
Adónde vamos después...
...es una elección que se
las dejo a Uds.